## Lab1: «Создание потоков».
Общее задание:

Задача. Написать программу для консольного процесса, который состоит из двух потоков: main и worker.

a) Поток main должен выполнить следующие действия:
Создать массив чисел, размерность и элементы которого вводятся с консоли( или сгенерировать случайно). Ввести время для остановки и запуска потока worker.
Создать поток worker, передать в поток данные: размер массива, массив и т.д. Приостановить поток worker(SuspendThread),  затем через некоторое время снова запустить поток, а для вариантов 1,3, 6,7 изначально создать поток в подвешенном состоянии. Уметь создавать поток функциями _beginthreadex и CreateThread. Дождаться завершения потока worker. Вывести на консоль результат работы потока worker. Завершить работу. Проверить работу программы без функции WaitForSingleObject.

b) Глобальные переменные не использовать!

c) Разобраться с типами данных, которые используются

d) Обяснить: что такое идентификатор и дескриптор, работу функций.

Индивидуальные  варианты:

Найти сумму квадратов элементов в массиве и вывести. Тип элементов – long. После каждой итерации цикла -   «спать» 12 миллисекунд. Завершить свою работу.

## Lab2: «Создание процессов».

Общее задание:

Два проекта (процессы) хранить в одном Solution (Решении) в VS Studio! В Solution (Решениии)  настроить, чтобы .exe файлы лежали в одном Debug!
Написать программу  для консольного процесса Child, использовать рекомендации ( в материалах) для отладки проекта с входной командной строкой. Настроить  консольный процесса Parent  для работы со строками типа char и собрать командную  строку типа string для запуска процесса и преобразовать в строку типа char; командную строку собирать как строку типа char;

4а. Можно настроить проект для процесса Parent для работы со строками типа  Unicode,  изучить функции склеивания строк unicode и собрать командную строку или :
если командную строку собирали как строку char - преобразовать в строку unicоde;
если командную строку типа wstring  - преобразовать в строку  unicоde.
Объяснить какие данные хранят структуры : STARTUPINFO, PROCESS_INFORMATION.
Написать программу для процессов Parent   и  Child  (согласно индивидуальным заданиям) :
Процесс Parent: 
Ввести размер массива,  ввести элементы массива;
Для вариантов 1,4, 6, 8, 9 – ввести необходимые дополнительные значения  согласно варианту (A,B,X,K);
Формирует командную строку, которая содержит информацию об размерности массива, элементах и т.д. (согласно индивидуальному варианту);
Для консоли дочернего процесса “Child” устанавливает(STARTUPINFO) визуальные настройки, согласно индивидуальным вариантам:

Установить ширину (Х) смещения от верхнего левого угла экрана.

Запускает дочерний процесс Child, которому через командную строку передается информация об размерности массива, элементах и т.д. (согласно варианту);

Процесс Child:

Согласно индивидуальным вариантам Child выполняет:

Найти сумму квадратов элементов в массиве и вывести. Тип элементов – long. Завершить свою работу.

## Lab3: «Синхронизация потоков с помощью критических секций и событий».

Объекты синхронизации :

Событие (с ручным cбросом) – в потоке work устанавливает сигнал  для потока main (для вывода массива) и для   потока CountElement ( сигнализирует о начале вычислений).
Критическая секция - синхронизация CountElement и  потока main (вывод  результа CountElement);
Поток main должен выполнить следующие действия:
Инициализировать необходимые события и критические секции.
создать массив, элементы  - символы, размерность и элементы которого вводятся пользователем с консоли или генерируются случайно;
вывести размерность и элементы исходного массива на консоль;
запустить поток work;
запустить поток CountElement;
Получить от потока work сигнал о выводе массива (использовать событие с ручным сбросом);
Выводить на экран элементы массива (итогового);
Получить от потока CountElement сигнал о выводе результата(использовать критическую секцию);
Вывести на экран результат работы потока CountElement;

Поток work должен выполнить следующие действия:
запросить у пользователя временной интервал, требуемый для отдыха после подготовки одного элемента в массиве;
Поиск в массиве лексем, начинающихся с цифры (разделители – пробел и  тире). Полученные  лексемы поместить в массиве слева, а лишние элементы  -заполнить символом подчеркивания: «_» ). Элементы  - символы.
известить поток main  и CountElement о начале суммирования (момент запуска произойдёт после того, будет сформирован итоговый массив), использовать событие(ручной сброс);

Поток CountElement должен выполнить следующие действия ((Для синхронизации с потоком main - использовать критическую секцию,  с потоком work - событие!):

ждёт от потока work сообщения о начале вычислений (использовать событие ручной сброс);
выполнить подсчёт элементов (до символов  подчеркивания: «_»)  итогового массива,;
сигнализировать потоку main о выводе результата (использовать критическую секцию);

## Lab4: «Синхронизация процессов при помощи событий, мьютексов и семафоров».

Написать программы для консольного процесса Administrator и консольных процессов Reader и Writer.  Для моделирования передачи сообщений ввести специальные события, которые обозначают сообщение «А» , «B», «C» , «D»    и конец сеанса для процессов Reader и Writer.  Использовать  события c автоматическим сбросом (А, В и конец сенса). Использовать  события c ручным сбросом (С, D).

Одновременно принимать и отправлять сообщения могут только Один АКТИВНЫЙ процесс Writer(использовать мьютекс) и два АКТИВНЫХ процесса Reader(использовать семафор), передача остальных сообщений от других процессов должна временно блокироваться (находиться в режиме ожидания).
Процесс Administrator:
Инициализация объектов синхронизации;
запрашивает у пользователя количество процессов Writer( Reader);
запрашивает у пользователя кол-во отправленных сообщений для процессов Writer и кол-во полученных сообщений Reader (общее количество отправленных и принятых сообщений должно совпадать);
запускает заданное количество процессов Reader и Writer;
принимает от каждого процесса Writer сообщения A или B и выводит на консоль, затем отправляет С или D процессам Reader.
принимает от каждого процесса Reader и Writer сообщение о завершении  сеанса и выводит его на консоль в одной строке. 
завершает свою работу.

Процесс Writer:
синхронизировать работу процессов Writer с помощью мьютексов
передачу сообщений реализовать с помощью событий автоматическим сбросом
запрашивает с консоли сообщения, состоящее из “A” или  “B”,  и передает их (по одному) процессу Administrator;
передает сообщение о завершении  сеанса процессу Administrator;
завершает свою работу.

Процесс Reader:
синхронизировать работу процессов Reader с помощью семафора
передачу сообщений реализовать с помощью событий c ручным сбросом
 принимает сообщения «C» , «D»   от  процесса Administrator;
выводит на консоль сообщения;
передает сообщение о завершении  сеанса процессу Administrator (событие с автоматич. сбросом);
завершает свою работу.


## Lab5: "Обмен данными по анонимному каналу с сервером"

Написать программы для консольных процессов Server и Hignt, которые обмениваются сообщениями по анонимному каналу. Создать ненаследуемые дескрипторы канала и создать наследуемые дубликаты дескрипторов канала.

Одновременно сообщение может передаваться только одним из процессов.

Процесс- Server, который выполняет следующие действия:
       Размер массива вводится с консоли. Тип массива: __int16
Запускает процесс Hignt. 
Передаёт размер массива процессу Hignt. 
Получает массив  от процесса Hignt;
 Выводит переданную и полученную информацию по каналу на консоль. 

Процесс-Hignt, который выполняет следующие действия.
Получает размер массива  чисел по анонимному каналу от процесса- Server
Генерирует элементы массива
Запрашивает  число N.
Определяет какие из чисел массива >N передаёт их по анонимному каналу процессу- Server.
Выводит полученные  числа на консоль.


